Kepada Raymond Garraty,
Selamat!
Kau terpilih ikut sukarela
dalam Lintasan Panjang.
Kau mendapat kehormatan
mewakili negaramu,
menjadi simbol harapan di masa sulit ini.
Seluruh negeri akan menontonmu
dengan bangga.
Kemenanganmu membawa
kekayaan dan satu keinginan.
Kesempatan keluar dari kemiskinan
dan memberi harapan.
Datanglah ke garis mula
1 Mei pukul 8 pagi.
Semoga beruntung, Tuan Garraty.
...jiwa bangsa. Saudara sebangsa,
hari ini genap 19 tahun
sejak perang memecah negeri,
kita terus berjuang
memulihkan kejayaan.
Kini lima puluh putra terbaik
bersiap bertanding,
mari kita bersatu dalam harapan baru.
Kita berterima kasih pada negara
atas kesempatan ini,
dan atas ketertiban yang diciptakannya.
Semoga makmur kembali.
Doakan yang miskin, lapar,
dan kehilangan rumah.
Bantu kami ubah derita jadi harapan,
kurang jadi cukup,
perpecahan jadi persatuan.
Aku masih tak percaya.
- Kau bisa mundur.
- Terlambat semalam.
- Tapi mayor pasti izinkanmu.
- Kau tahu jawabnya.
Ini pilihanku, satu-satunya jalan.
- Andai ayahmu di sini.
- Tapi dia tiada.
Tunjukkan identitasmu.
Kau bawa bola bisbol?
- Aku... entahlah.
- Ibu buatkan ini.
- Kue gandum cokelat.
- Terima kasih, Bu.
Sini, Nak.
- Ibu sayang kamu.
- Aku janji, Bu.
- Aku paling sayang Ibu.
- Tidak, aku lebih.
Itu fakta.
Aku sayang Ibu.
- Jangan, tunggu!
- Aku tak bisa, Bu.
Aku tahu, semua akan baik-baik saja.
- Semua akan baik-baik saja.
- Aku tak sanggup...
Hanya beberapa hari,
kita akan bertemu lagi.
- Aku tahu.
- Aku tak sanggup...
Aku harus melepasmu, ya?
- Ya.
- Ya, Bu.
Ya, baiklah.
Selamat tinggal, Bu, aku sayang Ibu.
Halo, Ray Garraty.
- Pete, Peter McVries.
- Senang bertemu.
- Siap?
- Sedikit gugup.
Mungkin bagus juga.
- Beratmu berapa?
- 81 kilo.
Aku 80.
- Yang berat cepat lelah.
- Sial.
Lihat si Superman itu.
- Badannya bagus.
- Tak ada lemak, gila.
Dia bakal sulit dikalahkan.
Namamu siapa?
- Stebbins.
- Gila, Stebbins.
Kau angkat besi, ya?
- Dia tak mau bicara.
- Terserah, tak masalah.
Namaku Hank Olson,
aku jalan sampai hitam.
Ray Garraty, panggil saja Ray.
- Peter McVries, panggil McVries.
- Art Baker, senang kenal kalian.
Serem juga, ya?
Ya, aku coba tak terlalu mikir.
Aku cuma mau jalan,
mungkin dapat teman.
Hei, kau baik-baik saja?
- Aku?
- Ya, kau gelisah sekali.
Aku cuma pemanasan.
Kau masih punya ratusan kilometer,
siapa namamu?
- Curly.
- Baik, Curly. Umurmu?
- Delapan belas.
- Dia bohong biar bisa ikut.
Kalau dia lewat enam belas,
aku makan topiku.
Lihat saja,
dia tak tahu apa yang dia lakukan.
Tapi aku tahu persis alasanku di sini.
Harus berani dan agresif.
Aku pelajari si Mayor,
katanya kalau mau menang,
harus siap hancurkan apa pun.
Aku siap hancurkan segalanya.
"Siap hancurkan segalanya."
- Persetan.
- "Siap hancurkan segalanya."
Terdengar seperti nenekku di toilet.
- Nenek?
- Persetan, cuma bercanda.
Dia datang.
Astaga, Mayor sungguhan.
Duduk, anak-anak.
- Ingat aturan ke-13.
- Nomor 13.
- Hemat tenaga selalu.
- Diam, Olson. Kami tahu.
Kalau dipanggil,
datang ambil nomor kalian.
Kalungkan, lalu duduk dan tunggu perintah.
Ewing, James. Nomor satu.
Smith, Patrick. Nomor empat.
Barkovitch, Gary. Nomor lima.
Baker, Arthur. Nomor enam.
White, “Curly” Adam. Nomor tujuh.
Sanders, Rank. Nomor 19.
McVries, Peter. Nomor 23.
Stebbins, Billy. Nomor 38.
Semoga beruntung, Nak.
Olson, Hank. Nomor 46.
Garraty, Raymond. Nomor 47.
Parker, Collie. Nomor 48.
Harkness, Richard. Nomor 49.
Berdiri berbaris,
lima orang acak tiap kelompok.
Butuh nyali besar buat ikut.
Kalian punya semua itu,
kalian sudah dewasa.
Negara kita bangkrut sejak perang,
maka dibuatlah Jalan Panjang
untuk membangkitkan
semangat kerja rakyat.
Setiap kali lomba selesai,
produktivitas akan meningkat.
Kita bisa membuat negeri ini hebat lagi.
Masalah kita sekarang hanyalah
kemalasan.
Kalian solusinya, Jalan Panjang solusinya.
Siarkan ke seluruh negeri,
kalian akan membangkitkan semangat,
hingga ekonomi kita bangkit kembali.
Kita akan jadi nomor satu lagi.
Saya tak akan bacakan semua aturan,
hanya yang utama.
Kalian berjalan hingga
tersisa satu orang.
Jaga kecepatan lima kilometer per jam.
Turun dari itu, kalian mendapat peringatan.
Tak naik dalam sepuluh detik,
peringatan berikutnya diberikan.
Tiga peringatan berarti hukuman mati,
tapi berjalan satu jam tanpa salah,
satu peringatan dihapus.
Menepi dari jalan, langsung ditembak.
Tujuannya, bertahan paling lama.
Satu pemenang, tanpa garis akhir.
Siapa pun bisa menang,
asal terus melangkah mantap.
Jangan menyerah, saya percaya pada kalian.
Saya lihat harapan dalam diri kalian.
Sekarang, siapa yang akan menang?
Saya tanya lagi, siapa siap menang?
Semoga berhasil, ingatlah...
...siapa pun bisa jadi pemenang.
KM: 0, KECEPATAN: 5
1 KM
Hei, Pete.
- Sepi sekali di sini.
- Jelas saja.
- Kukira bakalan banyak orang.
- Mungkin Mayor.
Penonton baru boleh datang
saat lomba hampir usai.
Hei, senyum.
Kalian sedang direkam.
Kameranya tak tersembunyi,
hilang kalau kuludahi?
Menjijikkan.
8 KM
- Apa itu, ladang gandum?
- Terbaik di dunia.
- Kau orang sini?
- Ya, agak ke selatan.
- Jadi kau wakilnya.
- Maksudmu?
Dia jalan untuk negara bagiannya.
Peringatan nomor 38.
- Cerdik.
- Apa maksudmu?
Dia sengaja ambil peringatan awal,
cari tahu batasnya.
- Tampak bodoh.
- Siapa tahu.
Kalau kuat sejam tanpa salah,
peringatannya hilang.
Strategi bagus.
Bijak tidak makan selai sebanyak itu?
- Dasar tolol.
- Baik.
- Olson, jorok sekali.
- Dia apa?
- Permennya.
- Disimpan di saku.
Permen tak bisa terurai di alam.
Aku tak mau buang sampah sembarangan.
Hank, jalan ini pun sampah semua.
Benar juga.
- Peringatan nomor 5.
- Ada batu di sepatuku!
- Hei!
- Dia ngapain?
Astaga!
- Apa-apaan!
- Peringatan kedua, nomor 5.
- Dia masih berlutut.
- Mau apa dia?
- Bangun!
- Cepat, Barkovitch!
- Dia mau menyerah!
- Ayo, berdiri, jangan bodoh!
Peringatan ketiga, nomor lima.
- Berdiri, Barkovitch!
- Cepat!
- Dasar tolol!
- Idiot.
Bego.
- Jangan jatuh lagi.
- Aku cuma istirahat sebentar.
Tiga puluh detik istirahat,
kau harus jalan tiga jam tanpa salah.
Untuk apa istirahat?
Kita baru mulai.
Kita lihat siapa duluan mati,
dasar brengsek.
- Itu bagian dari rencanaku.
- Ya, tentu.
Rencananya seburuk omong kosongku.
11 KM
Apa pendapatmu soal hadiah besar?
Aku cuma memikirkan uangnya.
- Orang kaya tak masuk surga.
- Wah.
Pujilah Tuhan, Garraty.
Setelah misa, ada minuman manis.
Kau beriman, Garraty?
Tidak juga,
aku hanya tak terobsesi uang.
Aku beriman, tapi datang demi uang.
Mudah membenci uang
kalau tidak miskin di Baton Rouge.
Percayalah, jadi miskin di sana,
pahitnya luar biasa.
Panas, bau, dan keras.
Aku mau uang,
tapi ada yang lebih penting.
Jalan ini tak berarti,
hadiahnya pun sama.
- Apa maksudmu?
- Omong kosong, Garraty.
Dengar, saat sistem menekan orang,
lalu memberi satu jalan keluar,
kita pun ikut.
Mereka bilang itu jalan kehormatan.
Meski cuma 50 terpilih,
semua ikut undian.
Itu bukan berlebihan, semua mendaftar,
walau tak diwajibkan,
begitu putus asanya kita.
- Jadi apa artinya?
- Apa?
Tak ada yang benar-benar
ikut dengan sukarela.
Jangan mengkritik Jalan Panjang.
- Itu kritik pada sistem.
- Tangkap aku kalau berani.
Kau mau tangkap dia?
- Sudah kuduga.
- Benar juga, Garraty.
Katanya sukarela,
tapi ada yang tidak ikut?
Tidak ada.
Tapi aku tak sepakat soal uang,
Baker benar.
Bukan hal terpenting, tapi tetap penting.
Orang baik bisa banyak berbuat
dengan uang sebesar itu.
Benar, tapi berapa orang kaya
yang benar-benar peduli?
- Mitos belaka.
- Bukan, kalau aku yang menang.
Aku akan pakai uang itu
untuk hal berguna.
- Mau rokok?
- Tidak, terima kasih.
Aku juga tidak, tapi ingin belajar.
Hei, nomor sepuluh?
“Tahan napasmu,
berhentilah merokok di Jalan Panjang.”
- Tutup mulutmu, Olson.
- Sial, nasihat bodoh.
- Betul, mau coba?
- Ayo, kasih ke sini.
- Perokok tapi religius?
- Alkitab tak larang tembakau.
- Nih, korek.
- Hati-hati, tolol.
Kenapa dia marah? Hai, aku Harkness.
Kau Ray Garraty, anak dari Maine,
nomor 47, kan?
- Ya.
- McVries, kuat, nomor 23.
Kalian pasti heran kenapa
aku catat nama dan nomor.
- Tidak juga.
- Kau kerja untuk tentara?
Aku? Tidak, aku menulis buku.
- Tentang Jalan Panjang?
- Ya.
Buku dari sudut pandang peserta,
pasti laku keras.
Kalau menang,
kau tak butuh buku itu.
Mungkin, tapi tetap menarik ditulis.
KAMI MEMBAJAK LADANG DAN MENABUR KEBAIKAN
- Peringatan, nomor tujuh.
- Kakiku kram!
- Ayo, bertahan!
- Peringatan, nomor tujuh!
Ayo, Curly!
Pelan saja, jaga irama jalanmu.
- Bisa? Pegang pundakku.
- Kau pasti bisa.
Terus berjalan, dengar Pete,
kau bersama kami.
Ayo, lanjut. Bagus,
kita masih kuat di bawah matahari.
- Tenang, akan membaik.
- Kramnya hilang.
- Janji tetap jalan?
- Aku janji, sungguh.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
- Ayo, ikut aku.
- Ya, begitu!
- Ikuti langkahku, jaga irama.
- Ayo, Curly!
- Terus jalan.
- Satu, dua, tiga, empat.
- Bagus, jangan kendur.
- Jaga kecepatan.
- Ayo, Curly, tinggal kita berdua.
- Tatap ke depan!
- Ayo, Curly.
- Hebat!
- Kau bisa, Curly!
- Jangan menyerah!
- Nomor tujuh, peringatan ketiga.
- Berdiri!
Tidak adil! Tidak adil!
Sungguh tidak adil!
Sial!
- Peringatan, nomor 47.
- Garraty, cepat!
Kita tak boleh berhenti,
harus terus maju.
Lanjutkan.
Diterjemahkan oleh itojie24
Seorang kawan telah gugur.
Mari hormati keberaniannya.
Masih banyak yang akan jatuh,
tapi tak ada yang seagung
yang pertama dan terakhir.
Hari ini, kita berjalan untuk Curly.
- Serukan, kawan!
- Untuk Curly!
Ya, demi Curly!
Ada apa?
Antara kau dan Mayor?
Air, nomor 47 minta air.
- Kenapa kau sentuh senapan?
- Mungkin untuk keberuntungan.
Kau anak yang baik, Ray.
Aku mau buang air kecil.
Hati-hati, ada cipratan air!
- Astaga, kena sepatuku!
- Arahkan dengan benar.
Sekarang rasanya lega.
27 KM
Hei, mulai lelah?
Sudah lama lelah, tapi masih kuat.
- Kau tidak?
- Dengar, Ray.
Mayor benar, tidak ada garis akhir.
Itu mengacaukan pikiran, setuju?
Mungkin, aku pun merasakannya.
- Aku tidak tahu sampai kapan...
- Jangan, Ray, teruskan.
Semua merasa begitu,
kita harus ubah cara berpikir.
Jangan pikir soal akhir,
nikmati tiap langkah.
- Fokus ke langkah berikut.
- Baik, pikirkan apa?
Mudah, cukup lewati panas ini.
- Ya Tuhan.
- Panasnya menyengat sekali.
Hei, Ray, tentang ucapanmu
soal Jalan Panjang itu...
dan tak ada yang ikut sukarela...
- Ya?
- Dari mana kau tahu?
Ayahku yang bilang begitu.
Ayahmu bijak sekali.
Aku juga menganggap begitu.
Kalau menari begini,
aku takkan pernah lelah.
Langkah kita menyentuh bintang,
tergantung di bawah bulan.
Kau penyair, Pete?
Dulu aku ingin jadi penulis lagu.
Tapi masa itu sudah lewat,
kini ku nyanyikan langkahmu.
- Tak apa kan?
- Tidak sama sekali.
Hei, kau Raymond Garraty, bukan?
Aku Pearson,
kau punya penggemar rahasia.
- Ray, aku mencintaimu!
- Suaranya seperti anak 14 tahun.
- Aku cinta padamu, Ray!
- Mungkin minta tanda tangan.
Kupikir penonton dilarang,
karena kita disiarkan.
Jangan kesal begitu, Olson.
Dia punya penggemar,
biarkan dia senang.
- Terima kasih, Pete.
- Jangan cepat berterima kasih.
Aku suka kau,
tapi kalau jatuh, tak kuangkat.
Kita semua di perahu sama, kan?
Lebih baik kita nikmati saja.
Aku berubah pikiran.
Mereka bilang jangan berteman di sini,
tapi aku menyukai kalian bertiga.
- Termasuk kau, Olson.
- Persetan.
Serius, pertemanan singkat
lebih baik daripada tidak sama sekali.
- Setuju, aku pun berpikir begitu.
- Ya, benar.
- Jadi kita tiga musketer.
- Bagaimana caranya?
- Kita berempat.
- Sudahlah, ikut saja.
Kita tetap bersama
sampai tinggal kita yang tersisa.
- Satu untuk semua!
- Semua untuk satu!
Katakan lebih keras.
- Satu untuk semua!
- Semua untuk satu!
- Begitu baru semangat.
- Bukan kau, diam saja.
- Kalian terdengar seperti banci.
- Mau ku pukul, Barkovitch?
- Dasar gila, ingin mati kau?
- Sial!
Kakiku aneh, ototku terasa lemas.
Tenang, aku juga pernah merasa begitu,
nanti akan reda.
Peringatan, nomor satu.
- Astaga.
- Itu Ewing.
- Dia gemetar terus.
- Peringatan kedua, nomor satu.
Mungkin dia sembunyikan penyakit.
- Diam, Barkovitch!
- Hei!
Menjauh, dasar bocah kecil!
Peringatan ketiga, nomor satu.
Kenapa belum juga ditembak?
Senyumlah, peluang kita baru naik.
Aku masih berharap
semuanya akan lebih mudah.
Justru itu yang kutakutkan.
40 KM
PAYUDARA SURGAWI
- Sepertinya tempat ini nyaman.
- Simpan saja pujianmu.
Kalau aku bisa terus,
aku mau bercinta sampai lemas.
Belum pernah aku begitu bergairah,
aneh, bukan?
- Ya, sangat aneh.
- Sedikit saja.
Kau bisa buatku terangsang, Ray,
kalau saja tak bau seperti bokong ibuku.
- Baunya parah.
- Aku menyerah saja.
Hei, Kapten Silver, aku di sini,
menaklukkan tujuh lautan.
- Maksudmu Sinbad.
- Apa?
- Sinbad Sang Pelaut.
- Terserah.
- Long John Silver di Pulau Harta.
- Terlalu kutu buku.
- Karena aku suka baca?
- Ya.
Kalian kira si bodoh
sudah bebas dari peringatan?
Mungkin, sudah tiga jam.
Aku belum dapat satu pun, dasar tolol.
- Baiklah.
- Syukurlah.
Apa itu?
Daging rusa cincang mentah,
bikin tenaga balik lagi.
Astaga.
Gila kau, Musketer, nanti muntah.
Di Prancis disebut tatar,
katanya makanan istimewa.
- Mereka tak sepintar itu.
- Renoir dan Camus pasti bodoh.
Aku tak tahu soal Camus,
tapi mereka makan paha katak.
- Jijik sekali.
- Tidak.
Rasanya mirip sayap ayam.
Terus jalan, jangan berhenti.
Kakiku lemas lagi.
Baru saja reda, kini kambuh lagi.
- Apa yang harus kulakukan?
- Coba diam sebentar.
- Olson, kecepatannya berapa?
- Tenang.
- Lima setengah.
- Sama. Kalian?
Kurangi setengah kecepatannya.
- Baik.
- Astaga.
Rasanya gila, aku benar-benar bisa bedakan.
- Aku juga.
- Badanku lebih ringan.
Jangan diam di sini lama, Pete.
Kau mau ceritakan tentang bekas lukamu?
Baker benar, lebih baik kita diam saja.
Baiklah.
Jangan buang-buang napas, Garraty,
ozon bisa rusak.
- Sial! Sial!
- Gawat sekali.
- Tak apa, kau masih dapat jatah.
- Tapi...
Hari ini jatahku habis.
Aku tak tahan daging kaleng,
sudah kuberikan pada yang lain.
Sial, aku lapar setengah mati.
Ambil saja, Hank.
Aku juga tidak suka rasanya.
- Terima kasih, Ray.
- Musketer sejati.
Aku penasaran,
Rank itu singkatan dari Franklin?
- Seperti Franklin Delano Roosevelt?
- Namaku Rank.
- Ya, tapi singkatan dari apa?
- Hanya Rank.
- Jadi ibumu menamakanmu Rank?
- Ya.
Mustahil, masa namamu Rank?
Tidak mungkin benar.
Mungkin ibumu gagal gugurkanmu
dan balas dendam lewat nama itu.
- Peringatan, nomor lima.
- Ayo, dasar pecundang, mau mati?
- Peringatan, nomor sembilan belas.
- Aku bisa begini seharian.
Rank, jangan biarkan dia memancingmu.
Pergi, atau kupatahkan hidungmu
dan kusuapkan padamu.
Ayo, penakut, tak tahan lelucon kecil?
- Persetan kau!
- Baik, cukup.
- Satu lagi, Rank.
- Jangan terpancing, Rank!
Ibumu bagi kupon seks di 42nd Street.
- Mungkin kupakai satu nanti.
- Peringatan kedua, nomor sembilan belas.
- Berdiri, Rank.
- Ayo bangun.
Bangun, cepat!
- Peringatan ketiga, nomor sembilan belas.
- Berdiri!
Sial, Barkovitch! Dasar bajingan!
Hei, Barkovitch! Dengar aku!
Kau bukan cuma menyebalkan lagi,
kau pembunuh.
Diam!
Peringatan kedua, nomor lima.
Aku tidak menyentuhnya,
dia yang menyerang duluan.
Tutup mulutmu!
Collie, kau lihat, kan?
- Kita sama, kita bicara.
- Aku bukan sepertimu, bajingan.
Ulangi, kubenamkan wajahmu ke aspal,
kau pembunuh!
Persetan! Pergi semua!
Kembali sana,
menarilah di atas mayatnya!
Kau dapat luka itu
karena menjilat, wajah cacat.
Tak sabar kulihat
otakmu hancur berantakan.
Aku akan bersorak, dasar sampah.
Lihat, seekor gagak.
Sial, menyeramkan sekali.
Ada yang sudah buang air besar?
Aku hemat makan supaya tak perlu.
- Pintar juga.
- Peringatan, nomor 45.
Akan ada hal buruk, rasanya menjijikkan.
Aku tak bisa menulisnya,
bisa rusak penjualannya.
- Penjualan?
- Ya, orang tak mau baca.
Kami paham maksudmu.
Baiklah, dengar dulu.
Ronald, nomor 45...
perutnya benar-benar parah.
Peringatan kedua, nomor 45.
Menjijikkan.
- Ayo, 45!
- Terus jalan!
- Cepat!
- Peringatan ketiga, nomor 45.
Ya Tuhan,
kenakan celanamu dan jalan!
Lebih baik kotor daripada mati.
- Jalan!
- Biarkan mengalir saja!
Ayo, cepat maju!
Ya Tuhan.
- Astaga.
- Kalian takkan lolos.
- Dua puluh terakhir selalu tegang.
- Diam, Stebbins.
Apa maksudnya?
Semoga cepat berakhir.
Aku bangga pada kalian.
Kalian berani.
Tunjukkan saat melangkah.
Kuat dan jauh.
Di mana lagi di dunia
kalian dapat kesempatan ini?
Tak ada tempat lain.
Raih kemenangan itu.
Malam pertama segera tiba.
Bagi sebagian, mungkin yang terakhir.
Namun ingat,
dengan tekad dan semangat,
kalian akan lihat fajar lagi.
- Kau baik-baik saja, kawan?
- Ya, aku baik.
Akan kukatakan besok,
setelah ini...
- Sebentar.
- Ya, sebentar.
Baiklah. Selesai.
Peringatan untuk nomor 47.
Bangun, Nak. Itu kau. Ayo berdiri.
- Jam berapa?
- Tapi aku...
- Kau setengah tidur berjam-jam.
Pikiranmu kabur,
andai kaki juga bisa begitu.
Aku juga sempat tertidur.
- Aneh kita bisa, ya?
- Tak masuk akal.
- Aku malah bermimpi.
- Tentang apa?
Tentang ibuku. Ya...
Dia menyanyikan nina bobo.
Lembut sekali.
Bagus, Ray.
Itu yang menjaga semangatmu.
- Ya.
- Ceritakan tentang ibumu.
- Siapa namanya?
- Ibu.
Sudahlah, kau tahu maksudku.
- Ginnie.
- Jenny?
- Jenny.
Ginnie, seperti gin untuk martini.
- Ya.
- Pasti cantik.
- Akan kupukul kau.
- Diam, Pearson.
- Lompat ke laut.
- Ya, dia cantik.
- Kulihat dia di garis awal.
- Menyebalkan sekali.
- Dia wanita cantik.
- Semoga kau kena tiga peringatan.
- Jangan hina ibu orang.
- Terima kasih, Harkness.
Nomor 46, peringatan pertama.
- Dia tak nyanyikan nina bobo lagi.
- Peringatan untuk 11.
Pete, aku sangat merindukannya.
Tak kusangka bisa sesakit ini.
Kau harus menang untuk bertemu lagi.
Aku akan melihatnya di Freeport.
Nomor 25, peringatan kedua.
- Aku hanya perlu sampai sana.
- Ya.
Kau punya kekasih, Ray?
Ya, dulu punya.
Kami berpisah karena ini.
Hanya itu.
- Sedih tapi bijak.
- Ya.
- Kau, Pete?
Punya kekasih?
Tidak, Ray. Tidak punya.
Nomor 47, peringatan kedua.
Kau mimpi punya pacar lelaki?
- Kau pikir aku takut, Barkovitch?
- Wajahmu menunjukkan itu.
- Aku benci dia.
- Aku juga.
- Sial!
- Nomor 47, peringatan ketiga.
Ray, dengar. Tiga jam lagi,
semua peringatanmu terhapus.
Diam, Pete! Jangan berpura-pura
tak ingin aku mati.
Kau sama saja.
Ingin kulihat peluru di kepalaku!
- Peringatan kedua.
- Aku hanya ingin membantu.
Ayo! Siapa mau lomba ke puncak?
TANJAKAN CURAM
- Diam!
- Sial!
Banyak yang mati di tanjakan ini,
lebih dari separuh.
Enam tahun lalu,
dua puluh delapan tewas.
- Ayo.
- Hebat!
Nomor 8.
Nomor 43.
- Brilleabe, malam ini kau mati.
- Peringatan terakhir.
Nomor 41.
- Nomor 30.
- Ayo, Olson!
- Peringatan terakhir.
- Kau takkan sanggup, Garraty.
Kau mati malam ini, Garraty.
Aku bisa rasakan.
- Peringatan terakhir.
- Santai saja!
Sial!
Jangan menoleh, Garraty!
Dia menargetmu!
Aku tahu kau menyerah.
Dia menargetmu, Garraty!
Itu kata terakhir yang kau dengar!
- Bagaimana?
- Lemah sekali.
Kau bisa, siramkan air ke kepala.
Begitu, terus melangkah.
- Isi ulang.
- Air, 47, air!
Kau dibayar untuk menembak,
bukan menatapku, bajingan.
Ray, puncaknya di depan.
Kita sampai, jangan pelan.
Terus jalan, napasmu akan kembali.
Pete, aku tak bermaksud begitu.
- Lupakan.
- Maafkan aku.
Aku tak bisa...
Tak apa.
Baik.
- Kau tahu aku tak sengaja, kan?
- Tak apa, terus bicara.
- Oke.
- Jangan bodoh, jaga langkahmu.
- Jaga langkahmu.
- Oke.
Bagaimana yang lain, para musketer?
- Mereka baik-baik saja.
- Baik.
Terus jalan.
Kau bisa, teruskan.
95 KM, HARI KEDUA
Dia cuma kurang bawa garpu rumput.
Bicara, Pete, aku makin lemah.
Kau pikir akan menang, Ray?
Aku harus.
- Semua harus.
- Ya, demi hidup.
- Alasanku berbeda.
- Lalu, kau yakin menang?
Tidak, Pete, aku tidak yakin.
Bagaimana denganmu?
Aku berhenti percaya
sejak pukul sebelas malam kemarin.
Kupikir saat orang pertama tumbang,
saat tentara mengokang senjata,
pelurunya hanya bendera mainan.
Lalu mayor berkata, “Lelucon,”
dan kita semua pulang.
- Paham maksudku?
- Ya, Pete.
Butuh waktu untuk sadar.
Kita hanya bisa berjalan atau mati.
Yang kuat belum tentu bertahan.
Ada ibu sanggup angkat mobil demi anak.
Otak, Garraty.
Bukan manusia atau Tuhan,
melainkan dorongan di otak.
Aku tak memilikinya.
Aku tak ingin menyakiti siapa pun.
Dan ketika waktunya tiba,
saat aku cukup lelah,
aku akan duduk saja.
Semoga tidak, Pete.
Tapi setidaknya lebih lama dari Barkovitch.
- Itu bisa kulakukan.
- Kita berdua bisa.
Berapa yang tersisa?
Katanya malam ini 14 gugur,
berarti tersisa 18.
Mulai menipis, Ray.
Kini peluang lebih dari lima persen.
108 KM
- Sudah hapus peringatanmu?
- Sudah.
Pagi, Ray. Mau cerita sekarang?
Negeri sialan.
Cuma hutan dan kota kecil,
tak ada kota sungguhan.
Kami lebih suka udara segar, Collie,
bukan asap pabrik.
Sioux Falls tak berasap, kampungan.
Hanya penuh omong kosong.
Tenang, kita selesaikan dengan hormat.
Yang kalah nanti traktir bir.
Aku benci bir.
Dasar kampung.
Dia kesal, Ray, kau juga tampak kesal.
Semua uring-uringan pagi ini?
Olson juga, hei, Olson!
- Hei, Hank.
- Biarkan dia, McVries.
- Dia semalaman gelisah.
- Tidurmu nyenyak?
Aku tidur luar biasa. Hei, Olson!
- Jalan bareng?
- Enyah!
Apa? Apa katanya?
Aku cuma mau bikin suasana hidup.
Peringatan, nomor 49.
Pergelangan kakiku!
Sakit parah!
Peringatan kedua, 49.
Ayo, Harkness! Jalan terus!
Menjauh! Jangan lihat!
- Pergi!
- Peringatan ketiga, 49.
- Terakhir!
- Pergi!
Aku... jalan...
Gila... benar-benar gila!
Kau terlalu emosional, Garraty.
Itu akan menghancurkanmu.
Jarang bicara, tapi selalu omong kosong.
Orang dingin sepertinya bisa menang.
Harkness...
- Kasihan dia.
- Tulis saja puisi untuknya.
Atau buat lagu, penyair.
- Persetan, pembunuh.
- Jangan ulangi!
Ucapanmu keterlaluan.
Lalu mau apa kau?
Aku punya rencana, bodoh.
Ray, kau baik-baik saja?
Lebih baik dari Harkness, kurasa.
Syukurlah.
Kau tak bisa dapat semuanya.
Hei, Hank.
Maaf soal kejadian tadi.
Aku sungguh menyesal.
Ayo beri diri kalian penghargaan.
Kalian menempuh 160 km,
itu luar biasa.
160 KM SELAMAT
Terus berjalan, hadiah menanti.
Bagaimana dia tetap segar begitu?
Dia manusia?
Bukan sulap, Mayor tidur tiap malam.
Bahkan mandi juga.
- Tak adil!
- Ini bukan soal adil.
Dasar bajingan berseragam!
- Kau sakit, Stebbins?
- Kau pasti senang, ya, Garraty?
Hanya alergi.
Selalu kambuh tiap musim semi.
Sial, dia kabur!
- Peringatan!
- Ayo cepat!
Astaga, aku langsung sadar.
166 KM
Aku rela mati demi pijatan kaki.
Jika menang,
aku bersumpah akan memintanya
sebagai keinginanku.
- Serius, Baker?
- Tentu tidak.
Aku mau minta... apa namanya...
Roket luar angkasa, aku mau ke bulan.
Sejak kecil aku ingin ke sana,
tempat mana pun lebih baik dari sini.
Itu bukan keinginan buruk, Baker,
ingat yang minta...
- Gajah peliharaan?
- Ya.
Dan dia benar-benar dapat.
Ada pelana, dia pulang menungganginya.
Mereka akan beri apa pun yang kau mau.
- Karena itu aku mau ke bulan.
- Aku minta sepuluh wanita telanjang.
Nah, dia muncul lagi. Kupikir kau mati.
Aku baik-baik saja.
Untuk apa sepuluh wanita telanjang?
Katamu ingin jadi orang baik.
- Bodoh sekali, Olson.
- Apa kau banci?
Tidak, pemenang juga dapat
uang gila banyaknya.
Kau bisa bayar
untuk sepuluh wanita telanjang.
Lebih baik minta yang tak bisa dibeli.
Aku tak mau bayar wanita telanjang,
menjijikkan.
Kalau keinginanmu terkabul,
orang lainlah yang bayar wanita itu.
- Tak pernah kupikirkan.
- Jelas.
Apa keinginanmu, McVries?
Bertahun-tahun aku punya keinginan,
tapi belakangan pikiranku berubah.
Aku ingin Jalan Panjang
punya dua pemenang.
Agar di masa depan,
orang berharap temannya selamat.
- Mereka takkan izinkan.
- Aku akan coba.
- Indah sekali, Pete.
- Enyahlah.
Aku serius, sungguh indah sekali.
Menurutku, sepuluh wanita telanjang
tetap pilihan terbaik.
Bagaimana denganmu, Garraty?
Tak bisa kukatakan,
nanti tak terkabul.
Ayo, Garraty, katakanlah.
Kemungkinan kau menang
sama kecilnya dengan kami.
Apa salahnya bicara?
Peluang makin baik,
hari ini aku cukup kuat.
- Lihat dirimu.
- Tepat sekali.
Berapa orang tersisa?
Satu, dua, tiga... enam.
Mungkin tinggal lima belas,
peluangnya tak buruk.
Ini tak menyenangkan lagi,
rasanya hambar.
- Maksudmu permen karet?
- Buang saja.
Aku cuma orang yang percaya firasat.
Perasaanku kuat kali ini.
Selama permen ini ada,
aku akan terus berjalan.
Kami harus bertahan,
aku dan permen ini.
- Aneh tapi puitis, Olson.
- Jangan ganti topik, Garraty.
Kau tak ikut demi uang, kan?
Apa tujuanmu?
Aku hanya ingin mengubah keadaan.
Mungkin hentikan semua ini.
“Aturan melarang
mengubah kebijakan negara.”
Bukan itu maksudku, Olson.
Aku tak ingin ubah aturan.
Tapi mungkin akibatnya
akan mengubahnya.
- Secara tak langsung.
- Mengapa tak bilang saja?
- Bukankah mereka sahabatmu?
- Diam, pembunuh.
- Cari teman lain.
- Hati-hati bicara.
Mayor bisa menembakmu
karena ucapan seperti itu.
Aku tahu, tapi...
Dua hari lagi, aku mati atau menang.
Lebih baik bicara selagi bisa.
Kau benar, Garraty.
- Persetan dengan Jalan Panjang.
- Setuju, Pete.
- Hei! Persetan dengan Mayor!
- Setuju.
Persetan dengan Jalan Panjang!
- Ya, Collie!
- Persetan dengan Mayor!
- Ayo, Baker, kau?
- Persetan dengan Jalan Panjang!
- Ayolah, teman-teman.
- Olson, jangan pengecut.
- Mayor bukan sasaran bijak.
- Persetan dengan dia!
Kalau begitu biarlah dia menembakku.
Persetan dengan Jalan Panjang!
- Persetan Mayor dan tentaranya!
- Setuju.
- Persetan kau!
- Persetan Jalan Panjang!
Persetan Jalan Panjang!
- Persetan semuanya!
Persetan Mayor!
Persetan Jalan Panjang!
Lihat, Mayor! Persetan kau!
Pete.
Mau tidur? Aku jagain.
Tidak.
Kau harus istirahat.
Terima kasih, Pete.
232 KM — HARI KETIGA
Bertahan, Pete.
Sial.
- Jangan jatuhkan.
- Lempar ke sini.
- Nah, begitu.
- Peringatan, nomor enam.
- Tenang, Art.
- Cepatlah sedikit.
- Ayo.
- Jalan.
- Dia baik-baik saja?
- Peringatan kedua, nomor enam.
- Bangun, Art.
- Jijik sekali.
- Kencangkan, cepat.
- Sulit sambil pegang senapan.
Harus diancam dulu
baru mau bangun habis buang air?
- Tak pernah secepat itu.
- Bawa koran, harusnya.
Biasanya orang buang air seminggu sekali.
Aku tiap hari.
Kalau tidak, aku minum obat pencahar.
Ada tiga kebenaran besar di dunia.
Makan enak, bercinta hebat,
dan buang air lega.
Sudah cukup.
Olson bijak,
tapi kenapa sebut “buang air”?
Terdengar lebih sopan
daripada kata kasar.
Alkitab tak melarang kata “buang”.
- Kau sendiri, Ray?
- Bukan aku.
Bukan aturan, hanya kebiasaan.
- Maksudnya, Alkitab bilang...
- Bisa kau menjauh sebentar?
Bau sekali.
Kau tak salah,
tak sempat membersihkan diri.
Tapi jangan sampai kami semua terganggu.
- Maaf, Art.
- Aku sayang padamu.
Tolong, lari tiga kilometer di depan.
Nah, Ray, tinggal kita berdua.
Apa sekarang?
Hanya antara kita, Pete.
Aku janji, sungguh, kawan.
Ayahku...
Dia pahlawanku.
Dia sering tunjukkan hal-hal
yang bisa membuatnya ditangkap.
Dia perlihatkan buku Nietzsche,
Kierkegaard, Twain, dan Camus,
serta musik para pemikir bebas.
Itulah dia, bebas berpikir, dan...
Aku ingin tahu masa lalu,
dan dia mengajarkannya.
- Sekarang semua itu dilarang.
- Dia pikir punya cara aman.
Dia yakin hati-hati, tapi...
Ayah, boleh ambil bolaku?
Di dekat mesin jahit.
Ya... Terima kasih.
- Ayah?
- William, apa yang kau lakukan?
- Ada apa, William?
William, ada apa?
Dia bicara tak sadar diri!
- Dia tak tahu yang dia ucapkan!
- Tuan William Garraty.
Anda dituduh dan dijatuhi hukuman
karena menyimpan serta menyebar
pengetahuan dan gagasan terlarang.
Apakah Anda bersumpah setia
kepada negara, sistem, dan milisi
di sini, di depan keluarga Anda,
atau akan dinonaktifkan?
Anda masih bisa menjadi contoh
terhormat bagi putra Anda.
Pilihannya di tangan Anda.
- Tidak.
- Ya Tuhan.
- Aku takkan bersumpah setia.
- Ya Tuhan, tidak!
Semoga beruntung, Tuan Garraty.
- Semoga Tuhan mengasihi Anda.
- Jangan lupakan dirimu, Ray.
Ya Tuhan...
Aku turut berduka.
- Tak apa, aku kuat.
- Tidak, Ray, ini tak baik.
Kau benar, memang tidak.
Karena itu aku akan membunuhnya.
- Jangan!
- Aku harus.
- Kau tak bisa menginginkan kematiannya.
- Aku punya satu keinginan.
Kesempatan untuk melakukannya
saat aku cukup dekat.
Apa maksudmu?
- Aku akan meminta karabin.
- Senapan itu?
- Mereka memberikannya?
- Aku akan menembaknya di sana.
- Tapi kau harus menang dulu.
- Tak ada yang lebih ingin menang dariku.
Aku tahu.
Ayahku orang terakhir yang benar,
aku bersumpah demi hidupku.
Dia mempertaruhkan segalanya
untuk tunjukkan masa lalu padaku.
Sekarang aku punya kesempatan
untuk mengubah dunia.
- Tapi, Ray...
- Aku bisa bunuh naga itu.
Ray, dia memilih meninggalkanmu.
Bagaimana itu bisa disebut baik?
Kau tahu betapa beratnya
membunuh seseorang?
Aku pernah membunuh rusa,
itu pun sangat sulit.
Membunuh hanya mudah
bagi orang tertentu.
- Aku akan jadi orang itu.
- Menyedihkan.
Mereka takkan lagi lihat keindahan dunia.
- Keindahan apa?
- Langit, pohon, burung, segalanya.
Kau tahu apa yang juga indah? Kita.
Karena kita sahabat sejati, bukan?
Pete, apa maksudnya?
Entah tiga jam, tiga hari,
atau puluhan tahun lagi,
momen ini tetap berarti, Ray. Katakan.
- Saat ini penting.
- Benar, sobat musketer.
Tapi tidak sepenuhnya,
karena setelahnya
aku tetap akan membunuhnya.
Menang atau kalah,
mereka akan tetap membunuhmu.
Kau tak tahu itu. Aku akan menang.
Langkahku belum berhenti.
- Bagaimana dengan ibumu?
- Jangan bicarakan dia.
- Dia tahu?
- Tidak. Ini lebih besar dari kita.
Pete, lihat mereka.
Mereka menunggu kita mati di jalan,
termasuk dirimu.
Tergantung cara memandangnya.
Lihat baik-baik.
Lihat, mereka sekeluarga,
saling mencintai.
Kita tak bisa mengutuk mereka
karena menerima keadaan,
sementara kita pun sama.
Ray, keinginanmu tak berarti,
jika kau tak percaya
keluarga di sana pantas diselamatkan.
Jika kau tak yakin mereka layak hidup,
lebih baik berhenti sekarang.
Balas dendam tak cukup, Ray.
Lihat ke sana.
Masih ada hal yang patut disyukuri.
Kau punya saudara, Ray?
- Tidak.
- Aku juga tidak.
Maukah kau berjalan bersamaku?
Ya, tentu saja.
- Peringatan, nomor 47.
- Hei, kau berhasil.
274 KM
Peringatan pertama, nomor 4.
Tolong, kakiku sakit. Tolong aku.
Kakiku sakit. Tolonglah.
Peringatan kedua, nomor 4.
Peringatan terakhir, nomor 4.
Siapa itu?
Tressler, yang bawa radio.
Peringatan ketiga, nomor 24.
- Sial!
- Aku ingin pulang.
- Tuhan, aku mau pulang.
- Sialan.
Aku mau pulang.
NAIK KERETA DAN ISTIRAHATLAH
323 KM
Garraty.
Kau lelah, Garraty?
Sedikit.
Sangat lelah?
Hampir.
Tidak.
Belum sekarang.
Kenapa aku bicara padamu?
Seperti bicara pada asap.
Olson kelelahan, hampir habis.
Berani bicara, padahal kau juga lemah.
Dia buang air di celana.
Kau bisa mencium baunya?
- Aku bisa.
- Apa maumu?
Tanya temanmu, Art Baker.
Keledai tak mau membajak,
tapi suka wortel.
Perhatikan Olson.
Dia belum sadar,
tapi sudah kehilangan semangat.
Olson?
Hank?
Olson? Ada apa? Hei!
Bicara, Hank.
Stebbins ngoceh soal keledai dan wortel.
Kau baik-baik saja?
Jawab, Hank.
Taman Tuhan,
penuh gulma.
- Hank!
- Peringatan 46!
- Jalan terus, Hank!
- Jangan berhenti!
Tembak dia, Olson!
Ayo! Tidak!
- Tidak!
- Peringatan dua, 46!
- Hank!
- Peringatan enam!
- Kembali, Art!
- Kembali!
- Kenapa tak langsung bunuh dia?
- Mereka tembak perutnya.
Biar dia sekarat,
supaya kami takut menyerang.
- Hank, dengar!
- Peringatan dua, enam!
- Kenapa kau lakukan itu?
- Peringatan 47!
Ray!
- Art...
- Kenapa kau begitu?
- Aku salah.
- Berdiri, Art!
- Kenapa?
- Aku salah!
- Bangun!
- Tembak aku!
- Sudah mati.
- Tidak!
Maaf, Olson.
Aku gagal!
Dia mati! Kau mau mati juga?
Aku benar-benar gagal!
- Garraty, aku tak sempat menolong.
- Aku tahu.
- Art, aku salah!
- Aku paham.
- Tak sempat menolong.
- Sudah, cukup.
- Kau sudah berusaha.
- Tidak!
- Dia panggil aku.
- Aku tahu.
- Dia butuh aku.
336 KM, HARI KEEMPAT
Andai dia sempat tembak mereka.
Bodoh sekali Olson.
Jangan hina dia!
Dia mati berjuang, itu layak dihormati.
- Aku setuju.
- Lalu maksudmu apa?
Dia sudah menikah.
- Omong kosong.
- Benar.
Dia bilang di pos awal,
lalu dijadikan bahan ejekan.
Hanya dia yang sudah menikah.
Dengarkan,
istrinya bernama Clementine.
Baiklah, teman-teman,
mari kita buat janji.
Siapa pun yang menang
harus bantu istrinya.
- Setuju, Pete.
- Aku juga tak ingin membuatnya janda.
Kirim uang atau apa pun,
asal dia bisa hidup layak.
- Sentimental sekali.
- Ah, Parker, jangan begitu.
Aku tahu kau punya hati.
Jangan bilang aku tak pernah
berbuat baik padamu, McVries.
Nah, kau, Baker?
- Peringatan 23.
- Ya?
Ayo, setuju.
Bagaimana denganmu, Stebbins?
Kenapa tidak? Untuk kita semua.
- Kau baik-baik saja?
- Tidak, sangat buruk.
Sungguh menyiksa.
Sepuluh tahun tak pernah sakit,
tapi tubuhku memilih sekarang.
- Lelucon kejam.
- Itu namanya ironi.
Aku tahu arti ironi.
Tapi aku takkan menyerah,
aku masih akan menang.
Sial!
Hei.
Kenapa temanmu tak tanya
apakah aku mau bantu istri Hank?
Aku juga ingin ditanya, tahu?
- Aku tak menolak.
- Ya, benar.
Sial,
Kita salah paham sejak awal.
Aku orang baik
kalau kau mau mengenalku.
Aku tak punya teman,
bahkan saat sekolah pun tidak.
- Aku selalu salah paham dengan orang.
- Baiklah.
Pasti perlu teman
untuk perjalanan gila seperti ini.
Ya.
Dengar,
- Soal Rank.
- Ya.
Aku tak ingin dia mati,
aku sungguh tidak.
Sial,
Bayangannya terus muncul di kepalaku.
Aku tak sanggup lagi.
Aku benar-benar menyesal,
tak percaya ini karena aku.
- Bukan salahmu, kan?
- Tidak.
Apa mau bergabung
dalam perjanjian, Gary?
- Ya, itu maksudku.
- Baik.
Nanti kuberi tahu istrinya,
uangnya cukup banyak,
hingga bisa tinggal di 5th Avenue.
- Bisa bilang aku ikut?
- Ke Pete? Ya.
Terima kasih.
Sial, manusia butuh teman.
Ayahku selalu bilang begitu.
Sialan!
- Maaf, sungguh.
- Tak apa.
Aku tak mau mati dibenci orang.
Kita semua akan mati,
dan itulah buruknya, kita tahu itu pasti.
Tapi tak harus sekarang juga.
- Sial, sial!
- Hei.
- Aku tak bisa berhenti.
- Kau baik-baik saja?
Apa kau bilang?
- Aku tanya ...
- Aku tak bermaksud membunuhnya!
- Aku sungguh menyesal.
- Hei, Gary, tak apa.
Sekarang kita semua teman,
kita lanjut jalan bersama.
Kau punya kami, satu tim. Ayo, jalan.
Begitu, lanjutkan.
Aku beri tahu Pete,
- Aku bilang kau ikut.
- Terima kasih.
Baik, terus jalan.
Ya.
- Dia baik-baik saja?
- Dia mau bergabung.
Tidak, jangan.
Aku harus pergi.
- Aku harus pergi!
- Barkovitch!
Tenang, Gary, terus jalan.
Hei, Barkovitch!
Pete, biarkan saja, ayo.
- Jalan, Gary.
- Peringatan lima.
- Kalian takkan lupa padaku.
- Apa?
Tidak!
Ya Tuhan, kenapa dia lakukan itu?
- Kenapa?!
- Peringatan dua, nomor lima.
Terus jalan.
Peringatan tiga, terakhir.
Tidak.
418 KM
447 KM, HARI KELIMA
- Kita hampir sampai, ya?
- Apa?
Rumah ibumu.
Ya, sebentar lagi.
Kau beruntung, Garraty.
Masih bisa lihat ibumu.
Siapa yang kulihat sebelum mati?
Hanya tentara yang menatap.
Aku rindu rumah, juga takut.
Aku juga, Collie.
Semua rindu rumah, setidaknya itu sama.
Mudah kau bilang.
Kau tinggal di sini.
- Kau bisa lihat keluargamu.
- Entahlah.
Mungkin justru makin berat.
Kau kenapa ikut campur?
Mungkin dia lebih menderita.
Omong kosong, kalian gila.
Kau pikir makin berat?
Aku hanya ingin kau terus jalan.
Kita sampai di Freeport, Pete.
460 kilometer.
Kita masih hidup, masih bisa bertahan.
Sial, sol sepatuku copot.
Lepas dua-duanya, Garraty,
nanti paku menusuk kakimu.
Jalan pincang lebih menyiksa.
Peringatan, nomor 47.
Sial, benar-benar sial.
- Kakimu...
- Halo, Bu.
Kakimu, Nak, kakimu...
Jangan perlambat langkah, Ray,
kita tak boleh berhenti.
- Ray!
- Peringatan 47!
- Maaf, Bu!
- Peringatan, nomor 23!
- Jangan, jangan!
- Maaf!
- Aku cuma mau memelukmu.
- Ayo, Ray!
- Jangan mati, cepat!
- Cepat!
Terus jalan!
- Maaf, Bu!
Tak apa, Nak, tak apa.
- Pikirkan ayahmu.
- Aku tak mau.
- Maaf, Bu!
- Jangan di depannya.
- Dasar bajingan!
Kau benar, aku seperti ayah.
Kuharap tak ikut jalan ini.
Harusnya aku tetap di mobil,
atau pulang saja.
Ray, kau masih ingin tahu
dari mana kudapat luka ini?
Kau baru jalan lima hari, Ray,
aku seumur hidup.
Orang tuaku meninggal
saat perang besar, aku masih kecil.
Yang paling menyakitkan,
aku bahkan tak ingat wajah mereka.
Pamanku yang pemabuk menampungku,
sering memukul tanpa alasan,
lalu mati tercekik muntahnya
saat aku berumur sepuluh tahun.
Setelah itu,
aku bertemu anak-anak sepertiku,
tanpa orang tua
atau dengan orang tua yang tak peduli.
Aku tidur di sofa dan ruang bawah tanah,
kadang di ladang dan parit.
Bertahun-tahun sampai negara menemukanku.
Tapi tak ada yang seburuk
masa kecilku dulu.
Aku sering berkelahi dan mencuri.
Sampai suatu hari,
aku melawan orang yang salah.
Ya.
Dia ahli memakai pisau.
Dia melukai aku parah,
lihat bekasnya, Ray.
- Kau lihat?
- Astaga, Pete, ya.
Dia kira aku mati.
Aku sadar di rumah sakit,
dan tahu, Ray,
aku tak marah,
karena semua salahku sendiri.
Saat itu aku bersumpah,
akan terus mencari cahaya di kegelapan.
Karena untuk apa hidup,
kalau tak belajar darinya.
Kau selalu temukan cahaya, Pete,
tapi aku tidak.
- Tanpamu aku sudah mati.
- Ray, kau pikir ini mudah?
Ini sangat berat, Ray,
aku terus berjuang.
Aku tak punya banyak,
tapi masih punya harapan.
Aku ingin gunakan hadiah itu
untuk hal baik.
Mungkin bantu anak-anak
yang bernasib sepertiku.
Tapi tahu apa yang selalu kurindukan?
Seorang saudara.
Ray, kalau kau berhasil... kalau...
Pilih cinta, Ray,
ambil hadiahmu, pulanglah ke ibumu.
Kau anak baik, Ray.
- Terima kasih, Pete.
- Kau pantas mendapatkannya.
Ya.
492 KM
Dengar, aku pikirkan sesuatu.
Kita buat janji,
tidak ada lagi bantuan.
Mulai sekarang, semua harus sendiri.
Apa maksudmu, Stebbins?
Apa artinya itu?
Kurasa dia benar, Pete.
Kau tak bisa terus menyelamatkanku.
- Bagaimana dengan kita?
- Sudahi saja, ini terbaik.
Hidungku berdarah lagi.
Kami juga punya masalah, diamlah.
- Apa katamu?
- Sudah cukup, Parker?
Collie, kau dengar?
- Collie?
- Persetan semua.
Bangsat!
- Tidak!
- McVries! Cepat!
Tuhan... tidak...
Jangan menoleh, terus jalan.
- Kau baik-baik saja?
- Hidungku berdarah.
521 KM
Darahnya tak berhenti.
Hidungku terus berdarah.
- Tidak parah, kan?
- Tidak, masih bisa.
- Pendarahan dalam biasa terjadi.
- Stebbins, hentikan.
Nenekku biasa tempel es di hidungku.
- Andai ada es.
- Ya, kita cari nanti.
Terus jalan.
- Aku akan mati.
- Tidak, jalan sedikit lagi.
- Tak bisa.
- Tolong, teruslah.
Maaf, aku harus pulang.
Jangan minta maaf.
Tegakkan kepala,
kau sudah berjuang keras.
- Benarkah?
- Ya, sungguh.
- Aku melakukannya.
- Dan tahu?
Kau juga dapat teman sejati.
Benar sekali.
Art, kau sahabat sejati.
Benar, benar.
- Terima kasih pada kalian.
- Tentu.
- Bisakah kalian bantu aku?
- Pasti.
Berikan ini pada nenekku
jika kau bertahan.
Tentu.
Pasti.
- Janjikan satu hal.
- Apa?
- Jangan lihat aku nanti.
- Aku janji.
- Janji, ya.
Terima kasih.
Aku mau pulang.
- Sedikit lagi, ayo.
- Aku mau pulang.
- Peringatan dua, nomor enam.
- Aku tak sanggup.
Tahu apa yang paling kuinginkan?
- Apa, Pete?
- Peringatan ketiga, terakhir.
Segelas jus jeruk.
525 KM
Kalian di tahap akhir.
Akan ada yang menang,
dan ada yang gugur.
- Pilih jalanmu, anak-anak.
- Diamlah!
Sialan, bajingan.
Manja dan busuk, tutup mulut!
Begitu, nak, naluri pembunuh.
Kau kejam, angkat kepala, raih hadiahmu.
- Peringatan, 23 dan 47.
- Sial.
- Peringatan dua, 38.
- Aku selesai.
Bagaimana jika kita
turunkan kecepatan bersamaan?
Tiga orang tak akan seakurat alat itu.
Ilmu pasti, selalu ada selisih kecil.
Dari mana kau tahu
tentang Jalan Panjang?
Ada catatan sejarah,
kau tak pernah baca buku?
Ayo, cepat. Hampir selesai.
Katakan sesuatu yang jujur.
Aku si kelinci.
Aku kelinci sialan itu.
Kau tahu,
yang dikejar anjing balap,
kelinci mekanik kecil itu.
Secepat apa pun mereka,
tak akan terkejar.
Kelinci tak punya daging dan darah.
Mungkin kau benar, Garraty.
Mungkin kita harus berhenti jadi
kelinci, babi, kambing, atau domba,
dan mulai jadi manusia.
Manusia sejati...
...yang bisa berdarah.
Tahu kenapa aku paham
tentang Jalan Panjang?
Mayor ayahku.
Aku anak haramnya.
Kupikir dia tak tahu,
ternyata aku salah.
Dia punya banyak anak sepertiku.
Harapanku cuma satu,
diakui sebagai anaknya.
Diundang minum teh bersamanya.
Tapi kelinci ini berdaging dan berdarah.
Dan tubuhku mulai menyerah.
Kurasakan hati melemah,
paru-paru penuh cairan.
Aku ingin mati tegak, kepala tinggi.
Bukan merayap seperti kadal
yang sekarat di lendirnya.
Kira-kira malam ini hujan?
Mungkin, langit tampak gelap.
Aku selalu mencintai hujan.
Hei...
Maafkan aku.
Penonton datang.
Mereka diizinkan masuk
saat dua orang tersisa.
Mereka ingin lihat mayor
menembak yang terakhir.
Teruslah berjalan, ya.
Senang bisa bersama kalian.
Senang berjalan denganmu, Stebbins.
Suatu kehormatan.
Semoga beruntung.
Peringatan ketiga, 38. Terakhir.
Ayo, lakukan.
Tembak aku.
- Kini peluangmu setengah, Pete.
- Tembak aku, cepat!
- Pete, boleh aku bicara?
- Ya.
Saat kecil, aku tak paham kematian.
Anak-anak baru sadar
saat menghadapinya.
Waktu itu aku sangat takut.
Aku benar-benar takut mati.
Tapi bersama kalian,
aku sadar hidup
hanya menjanjikan satu hal,
kita pasti mati. Jika beruntung,
kita boleh memilih cara mengakhirinya.
Kau benar, setiap detik berarti.
Terutama menjelang akhir.
Entah kenapa, itu menenangkan.
Aku tak takut lagi.
533 KM
Menepi.
Jauhkan diri dari jalan.
- Peringatan kedua, 23.
- Pete, apa yang kau lakukan?
- Kau menang, saudaraku.
- Tidak, berdirilah.
Lakukan demi ibumu.
- Berdiri.
- Lepaskan aku, Ray.
- Ray, apa yang kau lakukan?
- Aku saudara bagi saudaraku.
Ayo, jalan sedikit lagi.
Baik.
Kau selalu bisa meyakinkan.
Ray! Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?!
Apa yang kau perbuat?! Ray!
Aku tak bisa lihat, tapi kau bisa.
Karena itu aku menyayangimu.
- Ray! Ray!
- Aku menyayangimu, Pete.
Lepaskan aku! Ray! Tidak! Ray!
Semoga beruntung, Garraty.
- Ray! Ray!
- Semoga Tuhan balas keberanianmu.
Maaf, Ibu.
Tidak!
Ray!
Ya Tuhan... Ray...
- Tidak!
- Hadirin sekalian, pemenangnya!
Peter McVries!
- Ray...
- Selamat, McVries.
Hadiahmu menanti.
Katakanlah...
Apa keinginanmu?
Seluruh negeri menonton,
apa keinginanmu?
Aku ingin...
Aku ingin senapan karabin.
- Akan diberikan.
- Tidak.
Aku ingin karabin itu,
akan kuberikan pada anakku kelak.
- Mayor?
- Penuhi keinginannya.
Dia takkan menembak siapa pun,
kemenangannya terlalu besar.
Dia ingin menjadikan dunia
lebih baik, bukan?
- Jangan menembak, aku yang menembak.
- Jangan, anak muda.
Tak apa, Nak, belum terjadi apa pun.
Belum, tapi akan.
Turunkan senjatamu.
Seluruh dunia menunggumu.
Lebih banyak dari sekadar harta.
Turunkan senjatanya.
Hadiah milikmu.
Jangan buang hadiahnya.
Untuk Ray.
BERDASARKAN NOVEL STEPHEN KING
Diterjemahkan oleh itojie24